I hope your journey has been comfortable so far and will be comfortable later on, as the
Ta hy vọng chuyến đi của các con cho đến nay vẫn thoải mái và sau này cũng sẽ thoải mái, vì
source of comfort is your Spirit.
nguồn gốc của sự thoải mái là Spirit của các con.
And more you see to the comfort of your Spirit the problems of outside comforts drop off.
Và khi các con càng quan tâm đến sự thoải mái của Spirit của mình thì những vấn đề về tiện nghi bên ngoài sẽ biến mất.
You are not bothered as to where you live, where you sleep, what you eat, what you do.
Các con không bận tâm về nơi mình sống, nơi mình ngủ, mình ăn gì, mình làm gì.
So allow these gross sensitivities to drop down so that the inner, subtler sensitivities
Vì vậy, hãy để những sự nhạy cảm thô thiển này lắng xuống để những sự nhạy cảm bên trong, tinh tế hơn
grow.
phát triển.
That’s why you are here, to get over your time, conditionings…l mean it is a rat-race,
Đó là lý do tại sao các con ở đây, để vượt qua thời gian, những định kiến của các con… Ta muốn nói đó là một cuộc đua tranh khốc liệt,
and the rat race has to be somehow or other stopped, once and for all, “without”.
và cuộc đua tranh khốc liệt đó phải được dừng lại bằng cách này hay cách khác, một lần và mãi mãi, từ “bên ngoài”.
So here we can do it “without”, and once you start meditating, that “within” can
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể làm điều đó từ “bên ngoài”, và một khi các con bắt đầu thiền định, thì cái “bên trong” cũng có thể
also be achieved and you can achieve that peace which all human beings should have,
đạt được và các con có thể đạt được sự bình yên mà tất cả mọi người nên có,
if we have to save this world from complete destruction.
nếu chúng ta muốn cứu thế giới này khỏi sự hủy diệt hoàn toàn.
As you must have realized that now the Sahaja Yoga is growing much faster, and is taking
Như các con hẳn đã nhận ra rằng bây giờ Sahaja Yoga đang phát triển nhanh hơn nhiều, và đang đạt được
a good speed.
một tốc độ tốt.
And we all have to keep ourselves equipped to be able to be part and parcel of this great
Và tất cả chúng ta phải tự trang bị cho mình để có thể trở thành một phần không thể thiếu của quá trình vĩ đại này
evolutionary and revolutionary process which is going to stir up the whole world.
quá trình tiến hóa và cách mạng sẽ khuấy động cả thế giới.
For that, it is important also to see that we take ourselves to task and don’t get
Để làm được điều đó, điều quan trọng là chúng ta phải tự kiểm điểm bản thân và không rơi vào
into mediocre living and mediocre thinking.
lối sống tầm thường và tư duy tầm thường.
We are people of very great potential.
Chúng ta là những người có tiềm năng rất lớn.
Not only that, but we are blessed by God’s Divine Power.
Không chỉ vậy, chúng ta còn được ban phước bởi Sức mạnh Thiêng liêng của Thượng đế.
Try to use that power within yourself and try to be one with it.
Hãy cố gắng sử dụng sức mạnh đó bên trong các con và cố gắng hợp nhất với nó.
A little bit, you have to see that you beat up your body, beat up your mind, beat up your
Một chút, các con phải thấy rằng các con phải rèn luyện thân thể, rèn luyện tâm trí, rèn luyện
ego, and chisel it out so that it is beautifully made, in such a way that you grow into that
bản ngã của mình, và gọt giũa nó để nó được tạo ra một cách đẹp đẽ, theo cách mà các con phát triển thành hình ảnh đó
image for which you are made.
hình ảnh mà các con được tạo ra để trở thành.
Regarding other things, like my tours in your countries; I think, the greatest good is done
Về những việc khác, như các chuyến đi của Ta ở các quốc gia của các con; Ta nghĩ, điều tốt đẹp nhất được thực hiện
to you when you come to ‘this’ country; as if you belong to this country and you were
cho các con khi các con đến đất nước ‘này’; như thể các con thuộc về đất nước này và các con đã
uprooted in some other country.
bị bật gốc ở một quốc gia khác.
And, when you come here you prosper so well ! And in that country I try so hard, I work
Và, khi các con đến đây, các con phát triển rất tốt! Còn ở quốc gia đó, Ta cố gắng rất nhiều, Ta làm việc
so hard, do all kinds of things, all the time I spend with you, I do everything, day and
rất chăm chỉ, làm đủ mọi việc, tất cả thời gian Ta dành cho các con, Ta làm mọi thứ, ngày và
night, all the time—I find it’s impossible to achieve much, that I see happening to you
đêm, mọi lúc—Ta thấy không thể đạt được nhiều, điều mà Ta thấy đang xảy ra với các con
here.
ở đây.
As if here you take absolutely with great ease the divinity of this place.
Như thể ở đây các con tiếp nhận sự thiêng liêng của nơi này một cách hoàn toàn dễ dàng.
And I think this uprootedness has to be given up.
Và Ta nghĩ rằng sự bật gốc này phải được từ bỏ.
I think as if you had immigrated into those countries and now you are back in your own!
Ta nghĩ như thể các con đã nhập cư vào những quốc gia đó và bây giờ các con đã trở về quê hương của mình!
You are not found out by immigration laws, I think !
Các con không bị luật nhập cư phát hiện, Ta nghĩ vậy!
Now, under these circumstances we should change our tactics and start to establish our ashrams
Bây giờ, trong hoàn cảnh này, chúng ta nên thay đổi chiến thuật và bắt đầu thành lập các ashram của chúng ta
here, and our own projects here, so that you people should come down ‘here’ and achieve
ở đây, và các dự án của riêng chúng ta ở đây, để các con nên đến ‘đây’ và đạt được
more.
nhiều hơn.
You can earn your living there.
Các con có thể kiếm sống ở đó.
But you should come here and spend some lime for two or three months ‘continuously’
Nhưng các con nên đến đây và dành một thời gian khoảng hai hoặc ba tháng ‘liên tục’
and establish yourself and grow.
và ổn định bản thân và phát triển.
Because I don’t think it can be achieved there that good.
Bởi vì Ta không nghĩ rằng điều đó có thể đạt được tốt như vậy ở đó.
Because we’ve tried everything.
Bởi vì chúng ta đã thử mọi cách.
So this is the ultimate outcome of our trips all over.
Vì vậy, đây là kết quả cuối cùng của các chuyến đi của chúng ta khắp nơi.
Despite all kinds of hazardous routes and hazardous life here, we are doing very well.
Bất chấp mọi con đường hiểm trở và cuộc sống nguy hiểm ở đây, chúng ta đang làm rất tốt.
I must say when I see you I find you are all very good and you are very much better and
Ta phải nói rằng khi Ta nhìn thấy các con, Ta thấy tất cả các con đều rất tốt và các con đã tốt hơn rất nhiều và
it’s all improved.
mọi thứ đều đã được cải thiện.
‘Like watches, you see, when you have to make them immuned, you put them under absurd
‘Giống như những chiếc đồng hồ, các con thấy đấy, khi các con phải làm cho chúng miễn nhiễm, các con đặt chúng vào những điều kiện vô lý
conditions and they get alright.
và chúng sẽ ổn.
Like that, now you are immuned ! They are put into troughs which are shaken very thoroughly
Giống như vậy, bây giờ các con đã miễn nhiễm! Chúng được đặt vào những cái máng được lắc rất kỹ
as yesterday you were shaken in the buses.
như hôm qua các con đã bị lắc trên xe buýt.
Then they are made to pass through water which is running very fast on them.
Sau đó, chúng được cho đi qua dòng nước chảy rất xiết.
And all this we are trying here; and I think your immunity is growing very fast to outward
Và tất cả những điều này chúng ta đang thử ở đây; và Ta nghĩ rằng khả năng miễn nhiễm của các con đối với những thứ bên ngoài đang tăng lên rất nhanh
things, and you are becoming really solid eternal time pieces, the way you are created
và các con đang thực sự trở thành những cỗ máy thời gian vĩnh cửu vững chắc, theo cách các con được tạo ra
here, and I’m so very happy to see the development.
ở đây, và Ta rất vui khi thấy sự phát triển này.
-That’s the main point which we have achieved here.
-Đó là điểm chính mà chúng ta đã đạt được ở đây.
So the attention should be.
Vì vậy, sự chú tâm nên được.
out-away from money; first of all.
thoát khỏi tiền bạc; trước hết.
That is one of the biggest problems.
Đó là một trong những vấn đề lớn nhất.
Actually nobody can believe that affluent countries are much more money-minded than
Thực ra không ai có thể tin rằng các nước giàu có lại ham tiền hơn nhiều so với
Indians are, ‘though they are so developed.
người Ấn Độ, mặc dù họ rất phát triển.
You see, the developed countries are ‘much more’ money minded, than the Indians are-its
Các con thấy đấy, các nước phát triển ‘ham tiền hơn nhiều’ so với người Ấn Độ - điều đó
very surprising!
rất đáng ngạc nhiên!
When you see the way they count their pennies it is impossible to believe that these are
Khi các con thấy cách họ đếm từng đồng xu của mình, thật không thể tin được rằng đây là
really developed people.
những người thực sự phát triển.
They are worse than beggars sometimes.
Đôi khi họ còn tệ hơn cả những người ăn xin.
So that is what you should get out of-the money part.
Vì vậy, đó là điều các con nên thoát khỏi - phần tiền bạc.
Money is horrible stuff that people count.
Tiền là thứ kinh khủng mà người ta đếm.
I mean-it is better to count the names of God than count the money-horrible coins .
Ý Ta là - thà đếm danh của Thượng đế còn hơn là đếm tiền - những đồng xu kinh khủng.
Then we have other things like gross attachment to comfort.
Sau đó, chúng ta có những thứ khác như sự bám chấp thô thiển vào tiện nghi.
I don’t think it’s a very comfortable life there.
Ta không nghĩ đó là một cuộc sống thoải mái ở đó.
Because here you can move in the night, anytime.
Bởi vì ở đây các con có thể đi lại vào ban đêm, bất cứ lúc nào.
You won’t meet anybody who will snatch your purse or snatch your bangles.
Các con sẽ không gặp ai giật ví hay giật vòng tay của mình.
You can move about the way you like and nobody’s going to bother.
Các con có thể đi lại theo cách mình thích và không ai làm phiền cả.
You won’t meet 2 or 3 drunkards beating each other-nothing of the kind.
Các con sẽ không gặp 2 hoặc 3 kẻ say rượu đánh nhau - không có chuyện đó.
So it’s a very pure life here.
Vì vậy, đó là một cuộc sống rất trong lành ở đây.
That’s a very big achievement.
Đó là một thành tựu rất lớn.
And the comforts that you want you can create later on, if you want to have them.
Và những tiện nghi mà các con muốn, các con có thể tạo ra sau này, nếu các con muốn có chúng.
At least I personally think that too much modernisation won’t suit this place.
Ít nhất cá nhân Ta nghĩ rằng quá nhiều hiện đại hóa sẽ không phù hợp với nơi này.
So you should not give them these useless ideas which makes your body slaves to your
Vì vậy, các con không nên cho họ những ý tưởng vô ích này, những ý tưởng khiến cơ thể các con trở thành nô lệ cho
own comforts and ideas of enslavement.
tiện nghi của chính mình và những ý tưởng về sự nô lệ.
In any case personal cleanliness is very good here, but the general cleanliness has to be
Dù sao đi nữa, vệ sinh cá nhân ở đây rất tốt, nhưng vệ sinh chung phải được
taught to these people.
dạy cho những người này.
All this giving and taking process will work out very well, I’m sure.
Tất cả quá trình cho và nhận này sẽ diễn ra rất tốt, Ta chắc chắn.
And the way things are moving within yourself, I have great hopes that you will really grow
Và theo cách mọi thứ đang diễn ra bên trong các con, Ta có hy vọng lớn rằng các con sẽ thực sự phát triển
much faster if you come to this country and stay here for some time, in a settled way,
nhanh hơn nhiều nếu các con đến đất nước này và ở lại đây một thời gian, một cách ổn định,
and then go back to your countries.
và sau đó quay trở lại đất nước của các con.
That would be much better than to have a visit to your countries, which I feel sometimes
Điều đó sẽ tốt hơn nhiều so với việc đến thăm các quốc gia của các con, mà Ta đôi khi cảm thấy
is just bombarded by negativity.
chỉ bị tấn công bởi sự tiêu cực.
The other point which I wanted to tell you is that you must learn to understand that
Điểm khác mà Ta muốn nói với các con là các con phải học cách hiểu rằng
you have come here to gain something.
các con đến đây để đạt được điều gì đó.
Nobody is going to gain anything out of you.
Không ai sẽ được lợi gì từ các con cả.
So you have to gain something here.
Vì vậy, các con phải đạt được điều gì đó ở đây.
You are students and so you have to learn something, and try to develop a sense of discipline.
Các con là học trò và vì vậy các con phải học hỏi điều gì đó, và cố gắng phát triển ý thức kỷ luật.
Like a disciple who receives all that is around-“What’s that?
Giống như một người đệ tử tiếp nhận mọi thứ xung quanh - “Cái gì vậy?
How is it?
Nó như thế nào?
This is the house, that’s nice”, you see, like that.
Đây là ngôi nhà, đẹp quá”, các con thấy đấy, như vậy.
But if you go on seeing the thing which is of no importance and loose talking about things
Nhưng nếu các con cứ nhìn vào những thứ không quan trọng và nói chuyện phiếm về những điều
that do not matter with you.
không liên quan đến các con.
All these have to be given up.
Tất cả những điều này phải được từ bỏ.
Because you have so much time there that people sit down and jabber; talk, loose talks, ugly
Bởi vì các con có quá nhiều thời gian ở đó nên mọi người ngồi xuống và nói lảm nhảm; nói chuyện, những cuộc nói chuyện phiếm, những cuộc nói chuyện xấu xí,
talks, useless talks.
những cuộc nói chuyện vô ích.
That’s not needed at all.
Điều đó hoàn toàn không cần thiết.
On the contrary it’s better to be quiet, and assimilate more within yourself.
Ngược lại, tốt hơn là nên im lặng, và tiếp thu nhiều hơn vào bên trong bản thân.
Because here the people don’t have time, so they can’t talk, they have to work.
Bởi vì ở đây mọi người không có thời gian, nên họ không thể nói chuyện, họ phải làm việc.
But while you have lime thereto talk, also here, so we start like that; and that’s
Nhưng trong khi các con có thời gian để nói chuyện ở đó, cũng như ở đây, vì vậy chúng ta bắt đầu như vậy; và đó là
a ‘very’ wrong thing.
một điều ‘rất’ sai lầm.
Another talking is done with yourself also, quite a lot.
Một cuộc nói chuyện khác cũng được thực hiện với chính mình, khá nhiều.
like you start analysing, criticising and finding faults and all the time thinking “Oh,
như các con bắt đầu phân tích, chỉ trích và tìm lỗi và lúc nào cũng nghĩ “Ồ,
this could have been better-I’ve harmed very much here…that has happened”, all
cái này có thể đã tốt hơn - mình đã gây hại rất nhiều ở đây… chuyện đó đã xảy ra”, tất cả
those things come into your heads.
những điều đó xuất hiện trong đầu các con.
So this kind of a inner talk also should be stopped; they are called as “murmuring souls”
Vì vậy, loại nói chuyện nội tâm này cũng nên được dừng lại; chúng được gọi là “những linh hồn lẩm bẩm”
by Christ, who said “Beware of murmuring souls”.
bởi Chúa Giê-Su, người đã nói “Hãy coi chừng những linh hồn lẩm bẩm”.
But these murmuring souls exist within us.
Nhưng những linh hồn lẩm bẩm này tồn tại bên trong chúng ta.
So beware of them and don’t listen to all nonsensical talks, and try to keep a good
Vì vậy, hãy coi chừng chúng và đừng nghe tất cả những cuộc nói chuyện vô nghĩa, và cố gắng giữ một
eye on that and be alert, so it will help you.
con mắt tốt về điều đó và hãy cảnh giác, như vậy sẽ giúp các con.
On the whole, I must say that this trip and the last trip, I am overjoyed and I am ,very’
Nhìn chung, Ta phải nói rằng chuyến đi này và chuyến đi trước, Ta vô cùng vui mừng và Ta ‘rất’
happy that it has brought forth ‘so many’ possibilities before me and your potential.
hạnh phúc vì nó đã mang lại ‘rất nhiều’ khả năng trước mắt Ta và tiềm năng của các con.
I am very happy about it, that somehow, in this year, we have achieved a new type of
Ta rất vui về điều đó, rằng bằng cách nào đó, trong năm nay, chúng ta đã đạt được một loại
atmosphere among all of you, which is humble, which is quiet, which is peaceful, which is
bầu không khí mới giữa tất cả các con, một bầu không khí khiêm tốn, yên tĩnh, bình yên, là
absorbing the Divine, which is a very, very great, joyous thing for me.
sự hấp thụ Đấng Thiêng liêng, đó là một điều rất, rất tuyệt vời, vui sướng đối với Ta.
So I thank you very much for all that.
Vì vậy, Ta cảm ơn các con rất nhiều vì tất cả những điều đó.
I hope you keep up your progress this way.
Ta hy vọng các con tiếp tục duy trì sự tiến bộ của mình theo cách này.